É possível usar o Amazon Kinesis Data Streams para coletar e processar grandes [fluxos](https://aws.amazon.com/streaming-data/) de registros de dados em tempo real. É possível criar aplicações de processamento de dados, conhecidas como _aplicações do Kinesis Data Streams_. Uma aplicação típica do Kinesis Data Streams lê dados de um _fluxo de dados_ como registros de dados. Esses aplicativos podem usar a Kinesis Client Library e podem ser executados em instâncias da Amazon EC2. É possível enviar os registros processados para painéis, usá-los para gerar alertas, alterar dinamicamente as estratégias de preços e publicidade ou enviar dados para vários outros serviços da AWS .
- O tipo de dados usado pode incluir dados de log de infraestrutura de TI, logs de aplicativo, mídias sociais, feeds de dados de mercado e dados de sequência de cliques da web. Como o tempo de resposta para a entrada e o processamento de dados é em tempo real, o processamento geralmente é leve.


Embora seja possível usar o Kinesis Data Streams para resolver vários problemas de dados em fluxo, um uso comum é agregar dados em tempo real e carregar os dados agregados em um data warehouse ou cluster de redução de mapa.

Os dados são colocados em fluxos de dados do Kinesis, o que garante durabilidade e elasticidade. **O atraso entre o momento em que um registro é colocado no stream e o tempo em que ele pode ser recuperado (put-to-get atraso) geralmente é inferior a 1 segundo.** Em outras palavras, uma aplicação do Kinesis Data Streams pode começar a consumir os dados do fluxo quase que imediatamente após sua adição. Como é um serviço gerenciado, o Kinesis Data Streams cuida da carga operacional de criar e executar um pipeline de entrada de dados. É possível criar aplicações de redução de mapa de fluxo. A elasticidade do Kinesis Data Streams permite escalar o fluxo. Assim, registros de dados nunca são perdidos antes que exirem.

> Como várias aplicações do Kinesis Data Streams podem consumir dados de um fluxo, múltiplas ações como arquivamento e processamento podem ocorrer de maneira simultânea e independente. Por exemplo, dois aplicativos podem ler dados do mesmo fluxo. A primeira aplicação calcula agregados em execução e atualiza uma tabela do Amazon DynamoDB, e a segunda compacta e arquiva dados em um datastore, como o Amazon Simple Storage Service (Amazon S3). A tabela do DynamoDB com agregados em execução é então lida por um painel para relatórios. up-to-the-minute.

Você pode criar consumidores para o Kinesis Data Streams usando a Kinesis Client Library (KCL) ou AWS SDK para Java. Você também pode desenvolver consumidores usando outros AWS serviços AWS Lambda, como o Amazon Managed Service for Apache Flink e o Amazon Data Firehose. O Kinesis Data Streams oferece suporte a integrações AWS com outros serviços, como Amazon EMR, Amazon e Amazon Redshift. Ele também oferece suporte a integrações de terceiros EventBridge AWS Glue, incluindo Apache Flink, Adobe Experience Platform, Apache Druid, Apache Spark, Databricks, Confluent Platform, Kinesumer e Talend.